这个课程体系学完之后呢
基本上能够到AI全站开发的这样一个水平
水平啊
那其实不单是只掌握前端
还应该掌握哪些呢
那其实对应的就像我们之前给大家讲过的
所有的公开课啊
我一共分为了这样多这样多的一个模块
有AI大模型
应用开发
前端工程化
再是性能优化框架
源码原理可视化
全站服务端开发
再然后呢是语言特性进阶啊
再包括什么协同技术
低代码多端开发
跨平台和职业发展面试啊
这些方向是同学们在当下
你如果能够借助AI来帮你去呃做一些辅助的话
那你肯定学的会更快一些
比如他帮你去做一些答疑
那所以呢现在有了AI出现以后啊
像AI出现以后学习的给到大家学习的一个时间
其实是压缩到很短很短
为什么
因为有的人他可能借助AI能够快速的去学习
一门新的技术
新的框架
新的业务
新的实战对吧
但如果说你在学习过程中
没有掌握这一套方法的话
那学习起来会很吃力
另外呢就是不是所有的东西啊
在呃比如说项目业务啊
这些技术点它都有价值
那比如说像我们的项目实战
那这些项目实战是绝对
后续你在求职面试的过程中非常有竞争力的啊
那比如说你借助这些项目
结合我们对应的训练营的内容
再搭配AI
当做是你的一个24小时
陪伴你的这样一个这个答疑的小助手吧
类似于这种啊
那比如说他那你虽然说我们这个祝愿老师
还有呢平常给他去答疑的话会更专业一些
比AI更会更专业
但是呢其实你比如说有些小问题啊
或者说有一些小的不理解的一些点
那借助AI其实也能够很好的帮你解决
所以呢还是同学说的
主要是学习方向的问题一定要明确啊
就是学习方向应该怎么样去把握
那所以呢大家可以看一看
我们过往的所有的公开课
公开课的内容
还有我们整个项目实战
以及最终我们课程体系就是未来至少3年啊
前端在呃职业发展中的完整的一个路线啊
就是职业发展
那后面怎么走这条路怎么走
AI出现了之后啊
那前端还能不能干
具体怎么来干
都在这张图
和我们的整个个人体系相关的内容里面了
到时候呢大家下来之后可以去找金老师
把我们这张图片啊
当然课件大家也可以拿到啊
好好看一看
从头到尾好好去看一看
不管是知识点
业务面啊
还有的就是架构方面
性能优化的全部需要储备
之所以今天给大家介绍typescript和zone呢
是因为typescript zone是开发AI这一块
在前端同学里面啊
他最重要的就是用这两个语言框架来去构建
AI相关的应用
那比如说以后啊大家去转型或者说提升的话
一定要按照AI全站这个方向
一定要按AI全站那个方向去学习去储备啊
那为什么在当下
我们说AI开发里面存在很多不确定性
或者叫非确定性
是因为什么呢
因为不管是模型的幻觉
还是输出内容的这个散乱啊
我们要把内容能够足够足够的统一
足够标准化
这种足够统一足够标准化的处理呢
刚好你可以通过test string和thought来解决啊
这就是我们今天的重点
TS呢是用来去做基础开发
在应用层
比如说我现在要去开发应用
那我用texture这一套
包括呢团队也用这一套
就能够保证有一个高度的统一啊
这个时候你不管是后续用cursor
还是用其他的编程工具
都能够快速生成对应的代码
这是在代码层去做一个架构的这个优化
然后呢ZD呢它是在大模型开发的过程中
去解决模型幻觉问题的第一个
比如说你要做结构化输出
那其实在大模型这一块呢
你如果说想要输出JSON格式的话
目前像ZAD是最佳的一个schema定义标准
并且他已经被OpenAI官方SDK采纳了啊
大家知道呃
像ZG这些框架库
它本身并不是什么特别有新意的东西
但为什么我们在介绍拿它作为重点呢
因为标准的东西
官方认可的东西其实就是行业的标准啊
那比如说你要去强制定义
你输出大模型数据的格式的话
叫strategy out呃
这个output那就用thought来去完成啊
另外呢在以前没有大模型的时候
Z的它是作为运行时安全啊
就比如说你的ts s呢
只能够在编译时来进行检查
但是等有了AI
有了AI回复以后
其实你可以通过Z来做运行时的ts检查
并且呢还可以用Z来完成大模型
输出结果的schema定义
从这几个方面分析下来
ts和root是后续大家学习的
完全绕不开的两个技术点啊
好那么在过往的这个项目里面呢
其实也有很多关于ts s的讲解和介绍啊
当然呢如果有某一节内容需要学习的话
可以去找咨询老师去领取一下这个课件啊
以及呢应该有对应的回放视频啊
比如说以前我在最近的一个多月啊
基本上给大家讲关于这个AI相关的内容呢
还是比较多的
就比如说用AI怎么去构建桌面端应用
用AI怎么去基于react native来构建手机端
移动端应用
再呢通过election
结合AI来做一些流程编排的工作
在前端监控AI智能化
前端BIAI智能化等等啊
所以呢大家可以多去发掘一下
看一看啊
很多关于AI相关的业务和AI改造的点好
那我们现在呢先从第一个点来给大家展开啊
typescript介绍跟项目初始化
那我先问一下大家
大家现在课堂里面的同学呢有这么多位同学啊
现在对于ts s这部分
之前有学过的同学在评论区扣个一
没有学过的同学扣个二
我看一看
现在大家现在对于ts s的一个掌握情况
好呃扣一的同学呢相对来说还多一点呢
那我们呢会从几个方面
第一个方面就是项目初始化
然后第二个方面呢就是极速进阶啊
极速进阶里面的话我们分为几部分
第一个是基本类型
接口函数定义和一些兜里符号
再从泛型工具类以及ts types的这个type of
来做类型推导
最后呢我们会基于ZD
来完整的去做一个介绍啊
给大家去
不管是Z的基础还是运行时校验
还是ZA的进阶
最后呢我们会基于NGRAPHJS来做一个AI的应用
来给大家看一看怎么去把ts和ZT串联起来好
那么现在呢先来开始ts项目的初始化
跟基础的介绍啊
那如果大家没有系统学习过的话
重点去跟着我们这个内容呢详细去看一看
为什么要给大家去引入这个TS啊
因为发现我在前几次讲这个公开课的时候呢
很多同学反映有很多ts s代码有点不理解
看不懂
那所以说明啊大家在语言这一块呢
ts s的话说明还没有完全去掌握啊
那这个呢其实有点说不过去了
大家其实发现AI的这个发展呢
为什么很恐怖
是因为以往一个同学啊
如果说从初级开发上升为高到高级
甚至到专家至少要5年的时间
但是大家有没有发现从这一两年就看出来
从以从老早以前的这个GITHUBCOMPILATE
他只能够做简单的代码补全
到现在基于cursor cloud code能直接去写代码了啊
就完全可以托管的写代码
这也就才一年多的时间
细思极恐啊
所以呢其实还是因为很多同学没有一个标准的
或者说比较值得借鉴的学习方向
比较明确的学习目标
这是比较缺少的啊
那比如说语言层
框架层
工程化
架构层啊
还有呢呃多端开发性能优化
框架原理可视化等等
这些各个方面和同学
其实没有一个清晰的方向去学习
所以呢就会很焦虑啊
焦虑是来源是因为什么
因为想的多了
做的少了就会焦虑啊
好那么呢因为在所有的现在
AI全栈开发这部分TS的地位至关重要啊
因为它不光是去做类这种类型的约束
还能够去结合thought
来做最终输出的结构化啊
所以呢我们重点去把它做一个专题
来给大家分享一下
那我们现在呢
先来进行环境初始化和基础的准备啊
那么在这边呢笔记的话
我们待会会给他放在这tt script
初始化啊
就是TT项目的初始化
好项目初始化呢我在这边创建一个这个demo啊
就直接叫ts s杠result
我们就这个叫ts
刚做了个demo吧
好这样一个项目
然后呢我们直接CD进去
然后呢在这我们先初始化一下这个项目
这个项目我们就不用mod rapper结构了
我们就用一个普通结构
这样的话呢简单一点
对于大家来说好
这个里面我们先安装一个deep dependence
里面
把tt script安装进去
所以大家其实有时候会发现
学习的是一个习惯问题啊
你的习惯好了
你再去学习任何知识点内容
就感觉很通透很顺利
那比如说很多同学其实看网上很多教程呢
就告诉你在这PMPMA的typescript等等
怎样去做
我给大家建议是什么呢
一定要把你开发过程中的每一步都走一遍
什么意思啊
就比如说你要去安装一个插件
你不要在这直接通过命令这种方式
你要去明确的是
你的这个插件
它的依赖是d v dependence还是dependency
它的版本到底是多少啊
你都要明确啊
这个时候呢我们扫描一下
按照现在新的版本呢5.9.3这个版本
那ts s呢就指定好了啊
指定好之后
接下来我们来进行安装
偏偏mi安装一下
很快装好了啊
那这时候其实我就可以去执行TS的命令了
执行TS命令呢
我们今天来给大家介绍的话
就直接用它TS内置的编译器叫什么呢
TSC点开node module
点开ban
你会发现TSC在这
这个TSC其实就是我们专门用来去编译的
那个二进制文件啊
那像这个bin目录呢
很多同学可能之前都没有见过
它
里面就是专门去存放脚手架或者命令行工具
所对应的二进制的内容的啊
点到这里面来
可以看到
在这里呢有很多关于ts s这一部分的引用对吧
最终调用就是调用的某一个ts s的文件啊
这个TSC对应的是tab script bean
下面我们可以往里面找一找
Tb script bean
下面有个TIC
你看这是一个弱引用
就相当于是一个软链接链接到这边
那最后呢这里又require的一个NB
下面的TSC点JS
NB下面的TSC点JS
我们可以翻到最下面
在这个地方
那你可以看到最后他用的是下划线TSCJS
再进一步进到它里面去
就能够看到它最终的源码
那ts源码好
那我们给大家说这个呢
这是为了告诉大家在学习的时候
一定要多去思考
为什么啊
就整个链路串联起来
就比如说我这里很多大家在学习的时候
都只看到一个TSC什么什么什么
那你有没有真正想过这个TSC
它到底整个调用的过程和机制是什么
如果你一天不这样去思考
你就一天没有办法真正的去把前端
后端
全站AI这些涉及到it行业的知识点掌握清楚
这还不是最可怕的
知识点还没掌清
掌握清楚的基础上
那如果说你还想再进一步
能够这个自自己的P级啊
或者自己的这个职称能够再往上的话
那还涉及到有业务方向上面的经验
还有管理方面的经验
那你如果说在技术这一块都没有想办法
以最短的时间
最快的速度成长上去的话
因为黄金的10年工作时间从大毕业
比如说像我以我来说的话
22岁毕业参加工作到32
那10年的黄金时间基本上就过去了啊
所以呢其实也是一个赛跑好
那对应到这边
我比如说拿一个DV
一般情况下
如果说我们是构建产物的话
直接build build什么呢
直接叫TSC就完了啊
PSC点吧
PSC点
这样的话
我们在当前的目录下面可以创建一个文件夹
叫SRC
接下来呢里面再创一个index点TSX
这个里面我们现在随便写点东西啊
console点log hello
要马好保存
我们其他内容呢都不写了
这个时候我们来去编译一下
同学们可能会想为什么需要编译呢
因为TS代码它不能够直接执行
你必须要通过TSC
它全称叫texture compiler
叫TS的编译器
通过这个编译器把它编译成JS文件好
那我直接在这边p m p m build回车
我们来看一下啊
这个时候呢它其实会提示一个
说你没有ts s文件
什么文件
因为我这里给了一个点啊
那如果你不给这个点
你只给个TSC的话
我们再来执行一下啊
这个时候呢当然能够执行
但是他报了错误
说你没有配置文件啊
没有配置文件
那这个时候你要把配置文件给他配一下
怎么配呢
我推荐大家直接用命令行的方式来去创建一个
NPXTSC杠杠ELELETE回车
这样就能够创出来一个TSCCONFIG啊
TSCONFIG是每个TS的项目所必需的
其他的我们可以先不管
直接来到这边再来build一下
大家发现没有
这个时候就成功了啊
成功以后呢
你会发现很多源码都已经生成出来了
有什么这个有这个map
有这个这四个
其实都是我们产物
这四个产物
我们不想跟我的原文件在同一个目录下
我可不可以去修改一下呢
可以在TSCONFIG里面
我们把输出目录给它
指定一下
out to deer dist输出啊
然后我们再把它删掉
把这四个文件删掉之后
我们重新再来build一下
你就会看到所有的资源全部被输出到了
dist目录下
点开它哎
就会发现它被从原来的这个方式
转换成了基于common js格式化的方式
这种common js的方式
那就是就这个单独的模块化规范的这种方式好
那这个呢我们基本上啊
从0~1的初始化就完成了
那除了build以外呢
还有DVDV这个命令呢
其实就是直接把TSC给他来了一个杠杠watch
让他能够以监听的方式来启动
比如说我们偏偏MDV
那他就会一直监听着
当我这个里面修改了内容
比如说我把它改成hello合一
那它会自动启动
我们再来到看这边是不是变成了hello合一啊
一般情况下
我们在开发的时候
都是按照这种自动化更新的方式来完成好
那到这一步
我们基础初始化的工作就完成了
剩下的话呢还有相关的依赖
有哪些依赖呢
比如说有ts s load依赖PSO的依赖
为什么需要
因为我们如果是执行一个node js的这个
项目和对应代码的话
那其实你在node这部分是没有类型定义
去确认的啊
比如说我在这边写一个内容
我们都知道在node js下面呢会有一个
就比如说叫dear name对吧
在node js下面是不是一定会有一个dear name
但这个dear name呢他说找不到
这就说明了是你在安装的时候
缺少了关于load的类型文件
load类型文件版本呢我们确认一下
按照我当前load的版本
我可以直接来load杠V看一下啊
比如十二十二.16.0
那我这边呢其实就对应给个22.0
这个版本在取一个大版本一致啊
就22.0嘛
我22.6啊
再安装一下
安装好之后类型声明文件也没问题了
再来到这边
它就不会报错了啊
但是现在还在报错
是因为你没有去指定在types这个里面呢
把你刚才安装的node的内容给它指定进去
你再过来刷新一下啊
当然这个可能卡住了啊
再重新刷新一下e r name
我看安装成功没有
Types note 22.0.3
然后来到这边
关于types里面的这个约束的话
我们把node呢也放进去了啊
这样应该没问题了吧
这个对应的他说找不到ear name
Dear name
啊这没问题了
刚才还是写错了吧
ear name直接多打一个A好
这样就可以了
有同学说是不是因为你没有给这个
所以怎么怎么样
我你看我把它删掉
tapes去掉
你看是不是报错啊
Dear name
这个虽然说刚才多打了个A
但是这个问题是依然存在的啊
dear name找不到
所以你要安装这个依赖之后
在ts config里面去补充这个依赖
放进去再过来看就没有问题了
好那到这一步呢
我们基本上把初始化和整个配置的过程做完了
那我们来看一看啊
在TS的配置里面有没有什么比较重要的
比如第一个这个刚才跟大家说了输出位置
然后呢模块化规范我们选择的是common js的规范
输出的产物
我们通过yes next这种格式化的方式来输出
那我们有一些额外的那个类型声明的文件
我们就可以把它配到types里面去
那我们最终输出的结果需不需要source map
需不需要类型声明文件
需不需要类型声明文件的map文件
那他都设置成true true
那这四三个true对应的就是这里的三个文件
它它和它这三个文件啊
那如果我把它全部换成false
然后这个呢也换成false的话
好注意啊
我把它删掉
当把这三个全部变成false以后
你再来执行一遍
你会发现没有了啊
就刚才的source map文件类型
声明文件类型声明文件的映射文件都没了啊
这是这三个来控制的
那剩下这些呢其实没有特别重要的一些点啊
在下面是推荐大家去这个
按照这种形式来补全的
那这个地方我需要声明一下
把它注释掉完
然后针对GSX的话呢
直接指定成react jsx
还有呢针对于有一个叫module resolution
这个一般情况下前端的应用
直接把它指定成binary就可以了啊
直接指定成border好
其他的没有什么需要去补充的了
那其实如果你把这里指定成BADER的话
那上面这里你最好也给它指定成yes next
这样就统一了
如果刚才是针对于node js的话
项目的话
你就不给这个module resolution
就保持这样一个版本啊
那如果说你是针对于前端的应用的话
就要把这个改成e next
因为前端推荐是ESM
并且呢把他的MOLRESOTION给他提定成boundary好
这推荐的好
这样我们就完成了整个配置相关内容了啊
那如果说有更复杂的一些代码
就比如说我现在要定义它的类型
比如说interface
有一个用户
用户的话
interface呢是来去描述它的特征
比如说有个用户
他有名称
名称是一个字符串
还有一个年龄年龄
年龄的话呢是number类型
那这个时候你的名称和年龄都给定好了
加里你再声明用户的时候
就可以直接用这个用户的结构放进去
它会自动推导你name
比如说合一啊
然后呢年龄的话
比如18
这个时候你在就可以去打印user啊
这是比较简单的啊
这个拼写的话我先把它去掉
好这个拼写检查我先把它关掉
现在就可以了
好那到这一步呢
我们基本的环境就搭建完了
那我们来看一下第二部分TS的极速进阶
为什么说极速竞技呢
其实对于大部分同学而言啊
假设你之前没有去重点去学习过TS的话
肯定想快速能够入门对吧
那怎么样快速入门呢
接下来听好
就是我这里给大家讲的
快速进阶的几个大的模块
因为我们现在呢基本上啊在面试的话
像基础部分的内容呢
可以自己去做一个稍加的补充啊
然后我们围绕四个点
这四个点其实就刚好你学完之后
不管是做AI开发
还是呢重点去掌握TS里面的核心概念
就这四部分
第一部分是什么呢
类型类型的定义
当然类型定义会分很多种啊
这里再细化一下
比如说基础类型
然后呢引用类型
还有呢自定义类型啊
这是类型相关的类型定义
类型定义完之后
如果你想让你的应用能够更灵活的话
就是类型定义更灵活的话
怎么办呢
就需要泛型啊
这个概念好
泛型完之后呢
如果你要去帮将你的函数的类型定义到很灵活
那其实就会涉及到函数的灵活定义
也是跟这个泛型相关啊
也跟这个泛型相关
最后一个就比如说有几个兜底的符号
哪两个呢
比如说一个是非空断言
还有一个是这个问号
一个是问号
一个是感叹号
这两个一个是可选断言和一个非空断言
好好那我们一点一点来看
在基础这部分
首先呢是类型的定义
类型定义我们主要先来看在声明变量的时候
我们需要确定类型啊
像以前比如说我们自己去声声明一个假设
我们用代码声明一个名称
把它设置成比如123
或者说我们给个合一啊
这个时候它就是一个字符串的
但如果你在后面将name给了
给的变成了一个数字
这种按理说是不合理的对吧
它本身是一个字符串
你又把字符串的这个变量呢复成了一个数字
就会导致你的类型是完全不统一的
没有一个标准化的类型
那这种情况应该怎么办呢
你就需要去把类型声明的变量
它真正属于什么类型给他约束一下
就比如说我这里用一个白话简单跟大家说啊
就比如说我期望这个name呢
自始至终都是一个字符串好
那这种情况下我们就可以在这冒号来一个10string
这是ts里面的语法啊
那这个时候呢你再来去用the name
等于123肯定是没有办法去执行了
我们来试一试
对不对
那比如说你刚开始不给这个的话
它其实你可以是字符串对吧
也可以是呃其他的类型
但是一旦你给他给定了是字符串类型的name
你后面再去复制一个数字
它就会报错他number is not assigned to type string对吧
这个你没办法付
你只能够付一个字符串过去
他才不会报错啊
那一般情况下呢
他因为他自己有这种自动推导
这种等同于你在这儿写一个试卷啊
等同于写一个spring好
那像这一类的类型呢有很多种
这里呢我给大家一个一个都列举出来了
像这些类型我们给它单独用一个文件啊
叫JS文件
有这么多类型
这些类型呢分别表示了字符串类型
还有呢数字类型
还有就是布尔类型啊
再针对于数组类型的话
那比如说你可以通过string数组
还可以通过这种方式啊
通过泛型的方式来去指定
在元组部分的话呢也是一样
或者说在日期
还有呢在一些其他的场景
你都可以按照对应的类型来一点点来完成啊
当然了
这个大家可能如果在学习的时候
看到这个定义的方式不太明确的话
我大概给大家去梳理一遍
第一个呢其实就是基础类型
第二个的话是引用类型
或者我们把它称之为数组吧
一般常用的话啊
数组第三个呢就是元组好
第四个会涉及到类似于any
然后呢UNKNOW
还有包括那个never等等啊
这几个好
那在基础类型里面
我们来想一下是不是有number字符串
还有呢布尔类型等等对吧
就主要主要就是这些
那当然还还会有什么undefined
lg等等
这些类型都算在里面
包括还有symbol好simple
每一个部分呢我们都可以去定义一下
比如说我现在是跟AI的结合
那AI比如说当你选择一个大模型
什么样的类型对吧
什么样的模型
那这个呢就有一个模型名称
模型名称的话肯定是一个string
比如说我现在用的或者待会我给大家去演示的
就是用一个呃千问三的7B模型对吧
就千问37B
那我要用这样一个模型好
那模型的温度呢温度好
我们就直接温度
那肯定涉及到是一个数字吧
Temperature
温度温度是一个数字
比如说我现在温度呢给个0.7啊
这些专业术语的话
我们就给大家去做介绍了
因为在time这个大模型应用开发这一部分呢
我们本期其实给大家又新增了一个项目实战
在项目实战介绍之前有专门的这个补课哈
来告诉大家
怎么去将所有AI应用开发的框架系统学一遍
里面包含大模型应用开发
long chain js和NGRAPHS的这个JS的使用啊等等
这些呢在我们的课程中间有具体的介绍啊
大家如果有兴趣的同学可以去来了解一下
那我们这里呢就快速来介绍一遍啊
这是模型名
这是模型的温度参数
那还有呢模型是否要按照流式输出
Is streaming
这是布尔类型
就是选择到底是是和不是啊
二选一
Is streaming
在数组里面呢
一般情况下我们可能会有多个prompts的定义
对吧
就比如说我有一个是属于用户的信息
那这种应用用户信息的话
我们有一个专业术语叫prompts
或者叫用户的message message啊
message像这种信息啊
一般就是一个标准化数组
那这个数组里面你肯定不能乱乱给啊
我一会儿给个一
一会给个字符串
我一会又给个其他的乱七八糟的数字
肯定不行对吧
那这种数组我们也要约束它
怎么约束呢
这样来数组有两种方式可以约束
第一种是直接按照字面量的方式来约束
就比如说我里面一定要有一个叫做类型的对象
对吧
就比如说是一个string
然后呢再还有一个是属于我的消息对象
text对象
它也是一个string
然后呢数组你这样子是不是就约束到它了
那这个时候你里面的内容
就必须要按照我统一的这个格式
什么格式呢
type比如说你的消息类型是什么
我这里随便写一个啊
123消息类型消息的内容是什么呐
你看这就是一个标准化的结构好
那对应到大模型应用开发
你这里的消息类型呢肯定不是一个123
是一个给定的枚举值
一般情况下我们会在这儿把它替换掉
替换成什么呢
如果是多个类型
我们就需要用类型联合
这个叫联合类型对吧
联合类型我既可以是string
又可以是number
我又可以是布尔类型对吧
这是按照已有的类型来去做联合
那如果这个聊天的对象有好几个对吧
它的类型其实有叫AI
还可以是用户
还可以是这个提示词
就是呃呃就是还有像黑那个human system吧
或者叫系统对吧
假设有这样三个角色
那这个三个角色就替换成什么样子呢
对了AI
然后呢user
然后呢system system
那下面这里你看是不是约束了
那这个时候你只能够在他们三个里面三选一
要么AI
要么system
要么user啊
二呃三选一好
那比如说这条消息是属于系统消息
那是system好
那这个提示词怎么写呢
提示词优化在这里面来写啊
就是假设啊
你作为这个高级前端专家
请帮我干嘛干嘛啊
请帮我写代码等等啊
这个我就不说了啊
请帮我写代码啊
就完了
那具体怎么写怎么写
这是system的这个提示
那如果说你还有其他的
你是不是可以接着往后面写
假设我是用户
你看用户说一句说一句什么呢
我的文本传进去
我写的代码是CONSTA等于一
那他就可以去帮我解释
CONSTA等于一是什么意思啊
那所以为什么我们要学习这个ts s啊
以前如果大家不不觉得啊ts s很重要
但是现在同学们发现没有
不管是react18以后
还是呢view3以后都是推荐typescript开发
你说以前V2的话确实有点写起来很费劲对吧
但是view3更新以后
其实在ts s和view的结合上面呢是做的非常好
那所以react18view都是推荐text开发
现在呢又出现了一个AI的场景
并且呢告诉大家
基本上在AI应用开发这一块
Python和ts s的场景啊
就或者这两个生态是最好的
甚至比java的都要好啊
java里其实有像spring spring AI或者说NUNCHAFOURJ等等
但是它的生态远远没有前端强大
说实话啊
比如说前端有哪些呢
我随便可以给大家梳理几个
像non chan
Non graph
Non chan non graph
这些前端都有啊
NUNCHAINJS和non graph js
这是大众最熟知的两个框架
除了这两个框架以外
还有什么呢
比如说我们想针对于呃rag来做一些react flow
的工程工程对吧
那你直接搜rag flow ts
那这是rap flow ts的对应的框架啊
red rag打错了
Rap flow ts
那这个rap flow包含
然后呢如果你要去做编排的处理
做模型编排
编排处理就类似于NGRAPH
有什么呢
有ENUMAJS
Enama index
inama index也是这个啊
Inama index
然后呢如果说还去编排其他的
那也还有像master a也是这master of
我们点开一个
大家看一下
这是一个用的也很多的一个ts s的AI框架
AI开发框架好放大一点点啊
专门开发agent的
专门开发agent
所以啊跟大家说明了
就算你没有Python的经验
但是AI应用开发离你也非常非常近
同学们不要觉得这些都是属于后端的
因为我之前很多同学咨询的时候
就说过
你有没有做过AI
可以包装一点AI的经验
他说AI不是后端干的吗
这是第一个反应啊
还有同学反映什么呢
AI不就是调个接口吗
所以同学们其实会发现
你不是说没有学习的能力
而是没有学习的方向和
没有把自己带到这样一个业务需求的高度啊
就不知道前端哎
你只知道这个网上太多人说啊
前端不行了
市场不行了对吧
那你没有办法想一个破局之法
怎么让自己又行呢
那其实就是往现在已有的这些掌握的知识点
上面去拓展
去延伸
去破局
那所以TS的这个生态对于AI开发来说
比Python其实要好啊
比Python和java其实都要好
那比如说评论区有同学打出来了啊
不只是我一个人这样的感受
其他同学也是一样
TS的话
其实还是很值得大家去结合它来做AI的
应用开发的
好好这个呢是另外一个事例啊
那如果像元组元组这一层
我们一般可以用在什么地方呢
就比如说呃要做一个向量向量的话
向量可以对于可能对于大家来说啊
觉得他是一个很高级的名词对吧
Vector
但是其实一点都不高级
向量的话大家可能以前都学过三维向量
四维向量等等等啊
那这个向量呢你如果用元组来表示的话
那他就直接是叫呃
这个的话我们把它类似于一个向量数据库里面
embedding的处理吧
向量数据库叫in embedding
embedding存储啊
那它对应的是什么呢
就假设叫embedding
Uh store
Vector
向量向量结构肯定要有吧
那它是什么呢
你可以这样来写number number number
这是个三维向量或者三维矢量啊
矢量存储
那对应的就是特征值
比如0.12相似度啊
0.98
然后呢在0.1
这是一个向量对应的结果啊
通过元组来存储
这个呢在rap中间有具体的应用啊
rag中间这个rag同学们如果不知道的话
那其实我们说的就是在项目中间
实际开发那一层知识库
增强检索的那一部分
对于rag的核心知识
rag核心知识
rag完整的技术链路
包括文档加载
切分向量化存储检索完整的内容啊
那对应到如果说是呃
比如说我们的这个课程内容部分
对于non graph这一块的介绍的话
我会给大家简单看一眼
比如说对应到non graph
就以NGRAPH为例吧
啊non chan为例吧
把拖过来好
对应到这个里面给大家演示一下
比如在多模型和agent开发的时候
好多agent多agent的协作和这个开发的时候
里面还有一个叫rag的部分文档加载
比如不管是基于CSV的文档加载
还是基于网页
网页端的一些内容加载
他都可以做
加载好之后呢
就做embedding的处理
embedding呢加载文档
然后呢嵌入文档生成矢量啊
再存储
这是完整的一个过程
那通过embedding处理了
就得到对应的一个矢量结果
再通过embedding来获取它最终的相似度啊
以及检索结果
通过pg vector呢可以将矢量去存储到当前的
比如说postgrass circle啊
或者pg数据库中间
p g vector的这个数据库里面啊
那然后呢还要通过分词器这个text splitter
来做它的切分
比如说合一成就大合一成就是少
这有一个文档
你想把这个文档去切分成多少个片
是你决定的
比如说trunk size切分成八片
怎么怎么处理啊
好那这是在介绍到向量这一块给大家去说明的
这个呢应用就是在rag
还有呢检索增强这一块有会设计好
我们继续往后面看啊
包括呢还有后续的像呃any和UNKNOW的使用嗯
包括呢还有promise相关的这个类型定义
都可以在具体的这个步骤里面啊
比如说呃呃ELE的话
这个可能同学都知道
就假设我现在随便去定义一个变量
这里呢给它给定成一个ELI
那我现在既可以是一个字符串
过一会呢你比如说STR就等于一个数字
这种是允许的
因为any例的话
相当于就没有类型的这个约束了
所以呢为什么我们前面跟大家说到
千万不要any script的
原因就在这啊
就不要用一个any来去修饰
用它等于没用好
这是基本类型的一个介绍啊
那我们没有完全去给大家说明所有的类型
所有类型呢其实在我们前面有对应的公开课呢
其实也跟大家说过
那如果说对于TS这一部分
大家在呃学习的时候
如果后续想把它完整掌握一遍啊
完整把它好好掌握一下的话
那其实对应到我们的课程体系里面
可以大概给大家看一眼
课程内容里面呢会给大家有详细介绍
比如说ts的基础
然后呢ts s进阶
还有ts的源码
所有的内容啊
一般在学习的时候呢
其实就是按照这个思路啊
不管是从额基础部分
还是呢
从这里给大家看一下这个TS的完整的课件
从基础安装再到基础类型的定义
详细的啊
基础类型自定义类型又怎么去自定义
然后呢再适当还有接口类型类型
断言联合类型
交叉类型
泛型等等啊
再到TS进阶
再然后呢是深入ts s config的一些使用
再呢就是ts的源码啊
ts源码部分的所有的内容介绍好
这是这个ts s这一块啊
那我们再回过头来
那介绍完了基本的类型以后
其实呢还有像接口的定义啊
还有呢函数类型的定义和兜底的符号
这几个接口
比如说我们这里呢可以对应到interface
还有呢类型别名两个来去做一个对比
一般情况下呢我们其实会这样啊
比如说我要去定义一个interface
比如说定一个user
这里我刚才给大家演示了
基于interface来定义一个用户
这是可以的对吧
这相当于就是一个用户接口
那假设我现在不想通过interface来定义这个user
我想通过别的方式
通过什么呢
自定义类型的方式
Type user
这样定义呢也是完全可以的啊
name h把这个呢我就直接放进去了
name h这是用户的类型定义啊
那他们俩有什么区别呢
主要的区别在于他们做这个拓展的方式不一样
什么样子呢
比如说我前面这个interface
那我如果有个新的interface的话
新的interface啊
那就是new user
那就必须得用继承的方式来继承这个user对吧
那如果是type呢
那就这样子type new user的话就直接等于user
然后呢交叉类型去交叉一个别的数据
那就比如说我要去拿加一个年龄以外的
比如说我的hobby i好
那可能是一个字符串的数组
这样也可以啊
这是它的区别接口和类型别名的区别
那然后呢还有在函数类型声明这一块的啊
那比如说我要去声明一个函数以前的方式呢
可能是invoke
这样呢就能够申请声明一个简单的函数对吧
但是我们为了去约定函数的参数
和函数的返回值
我们就必须要在函数的参数部分
和函数的返回值部分来做一个严格约束
那比如说在这儿in vo
我传进来的假设是一个提示词
prompt提示词对吧
我最后可能会去执行
去调用这个使用这个提示词
那怎么去用呢
这个我们待会来给大家讲AI应用开发的时候
来介绍
我们现在要确保的就是这个提示词啊
肯定是字符串对吧
那我们就这样直接冒号string
就限定了它是字符串类型
返回呢我们也想返回的是字符串
那这里呢就直接来一个return s t r啊
就返回了
这是对于函数的约束
但如果有一天
你的函数里面的prompt呢是一个灵活多变的
它也许不是个string
而是一个message
什么意思
就比如说你可以传一句
也可以传一个对象
可不可以
你可以传一个对象
也可以传一句好
那我来给大家演示一下
如果你是想二选一的这种类型的话
那你就可以把这个呢复制一下
复制一下之后
要么是是string
要么是这个类型
那这个要么竖线这个表示的就是叫联合类型
它既可以是string
也可以是它这个类型好
那这种方式的话
那你接下来在里面去访问这个prompt的时候呢
你就可以按照类型保护的方式来访问
比如说我现在直接CANCE点lock prompt的时候呢
你会发现它既有字符串的方法
它又有我们后
可能又有我们后面这个对象的一个方法对吧
那比如说我prompt来零下面的什么啊
value of是不是对应的字符串这个数组
但是它现在是没有推导出来
那怎么样才能够让它推导出来呢
因为我们看到了他有类型
然后或者说你也可以这样
If type of type of
这个prompt等于什么呢
object那你现在再来看prompt的时候
他是不是就有了数数组里面的这些变量了
那那这一句他的做法就是类型保护
或者叫类型收敛啊
类型收敛
从你这个离散的散的类型
收成了某一个特定类型嗯
这个就是一个特征啊
通过它来去收敛
收敛之后
你看是不是它就是text type
那是不是对应TT这个type和text
那否则你看这个里面它就是一个字符串的操作
那它有很多char at charcoat
这就是一个字符串
走上面是它走下面是它统一了啊
这就是一个统一好
那么把这个呢删掉
这个大家理解之后
我们接下来呢还想要给他苛刻一点
能够再复杂一些
或者叫再灵活一些
这个叫invoke2
那么这一堆全部不要了
而是通过一个宽泛的类型来去约束它
这个T就是我们对应的泛型
通过泛型来约束
你就可以把它当成一个参数
参数的形参定义在这里
T这样的话你的T可以是任意的结构
你不管是prompt等于type类型
可以走它啊
那你还可以else else if什么呢
type of prompt等于是string的时候又走它啊
否则呢else if的时候又怎么怎么样又走它
这个时候相当于可以做一个全方位的类型
保护啊
上面越灵活
你里面的实线就应该去做约束
你外面约束了里面的实现就会变得很简单
他这样是这样一个逻辑啊
那如果说你想入餐的形式更丰富更灵活的话
那你就需要在里面去兼容这些灵活的写法啊
这也是在架做架构设计的时候
一个一个漏斗模型啊
就是上面大下面小啊
下面逐渐去把上面的内容呢
拆解成具体问题来求解好
这是音波这个泛型好
再然后呢就是工具类啊
那其实工具类的话呢
这一点呃在很多地方有使用啊
就比如说我现在有一个类型
这个类型呢是呃我给一个上面的类型吧
就是new user啊
对应的user这个类型吧对吧
user里面有个name
有个H那如果我现在cos一个呃简单user
叫那个ti user
那我如果直接给user的话
你会发现他问题很大
你既要传name合一
他还会报错
还要你传一个H18才结束
但是我对于普通叫ti user简单用户的话
我可能不跟根本不需要去关心他的H的数据
我不需要关心你的年龄啊
你多少岁跟我没有关系
我不关心
那怎么办呢
我就可以把他原来这个user身上的edge给它去掉
或者说换一个话说
我把user里面这个name呢给它取出来
好两种做法都可以实现
我要么是去掉user里面的H参数或者叫H属性
要么呢摘取什么呢
user里面的name属性那两种方式
那我们先说第一种
去掉H怎么去呢
把它括起来
这里呢来一个omit
omit什么呢
H完美了
这个就叫类型工具方法哦
这个omit it叫类型工具方法
这种类型工具方法还有很多很多啊
它包括还有自己官方的一些类型方法
比如说omit
这是其中一个
那我们如果按第二种写法来的话
怎么做呢
把这个给他放在这了啊
按照第二种写法提取user里面的name
那就pick pick什么呢
pick name那一个叫丢掉H
一个叫摘取name
其实最终的含义是一样的
这个omit和pick就是ts中间的类型操作啊
或者叫操作类型
好这部分呢我们先看到这
继续到下一个联合类型和交叉类型
刚才其实已经跟大家说明了啊
一般在agent状态基中间可能会存在
你比如说刚才我给大家演示了
你的消息类型呢可能有多种啊
有AI的
有user的
有system的对吧
那如果说你这一套消息模板
想给它定义在外面的话
那你就分成三个不同类型
第一个叫做系统消息
第二个呢是用户消息
第三个是AI消息对吧
好对应到这些消息呢
那这里你就可以定义不同类型
一个叫system message
好
等于什么什么什么对什么类型对吧
那对于用户消息呢叫user message啊
要等于什么什么类型
在针对AI的消息叫AI message
那也叫某一个类型
那这些类型里面的可能会千变万化
多种多样啊
那比如说我就按照刚才这里显示的
来给大家拿过来了
有AI的
有工具的
还有用户的
还有呢呃这个自身里面存在的就是这个system message
好好这样一点
定义好之后呢
我们接下来再往下面来看
这是三种不同类型啊
三种类型
最后怎么把这三种消息合成一个消息呢
就是联合啊
比如说user消息
联合AI消息
联合tour消息
最终得到了这个china message
china message就包含三者
User ai tool
包含这三者好接下来的话
那你其实就可以去定义一个message
你就会发现这个message在定义的时候
它的这个内容呢会很灵活啊
我们比如说在这一块直接指定它的roll
等于什么
那其实to all
或者说ash assistant或者是user都没有问题
那再指明一下chat message
这个里面就必须要指定一个三选一
因为它它它三个的类型必须选中一个user
然后呢你如果选了user
注意啊
它里面的结构就应该符合这个结构
我们来看是不是啊
看它有content
完美对吧
User
但如果你换成了assistant
他就会告诉你
你还缺少一个类型
缺少什么poor course
那比如说我把tour cos呢也给他拿过来
现在假设是空的
你看是不是没有问题
这是assistant啊
那如果是tall呢也是一样
我放过来
如果是工具的消息的话
你必须有一个工具调用id叫toolcall id
这个TOOLKID呢放在这
那比如说123啊
当然它是字符串的
我们就给个字符串的123类型就没问题了
那这个时候不管是人工消息还是AI消息
还是工具调用的消息
都能够统一成一个叫聊天消息
chinchina message联合类型
它在AI开发中间的应用啊
好那最后呢我们就是类型推导
这个类型推导我单独用一个文件啊
叫types或者叫type点PS吧
type点PS怎么推导呢
比如说我现在有一个用户叫OBJ
或者叫合一吧
合一这个用户
我们现在我有一个名称叫合一
然后呢我有一个年龄叫
就是比如说18岁啊
还有呢hobby我的爱好爱好的话
写一个数组进去啊
比如说有呃coding编码对吧
还有呢桌球
table ball等等两个爱好
那我们接下来呢
如果想把我这个本体变成一个类型的话
就可以直接用type of合一
变成一个类型来接受一下啊
如果这个变成了类型
我们就用type类型来去接收声明一下
type合一等于type of合一
鼠标划上去
你会发现我原本的一个对象
现在变成了一个类型对吧
现在变成一个类型合一类型
那以后我去创建任何其他的
比如说合一二冒号合一等于那也是一样的
我必须要有名字
我必须要有年龄
我必须还要有爱好
那完整的这个内容就是type of
那这个type of有什么用呢
就是为了给他去引出
接下来一个点叫做SULT
这一部分呢是非常重要的
我们刚才给大家去演示的type
是它都是属于运运行那个编译时
编译时的处理啊
那比如说你现在直接偏偏build
这个时候是不是编译完成了
当然你虽然说这个里面没有引用它啊
这个类型呢我们把它删掉
那我们可以引用一下
比如说import
一点types点TS
然后呢我们还可以引入
二点types点TS直接这样来引入吧
啊好我们来试一试
再来build一下
是不是没问题的
没有任何问题啊
他最后也被编译出来了
导入的结果类型都能够生成
类型没有生成
是因为我们这里把它关了
我把这个类型生成
打开TRU再来构建一下
你就会发现是不是类型也声明了
这些类型之所以没有真正给出来
是因为我们这些类型呢没有把它导出出去
只有导出的它才不会认为是需要吹shaking掉的
那我随便导出几个
你再来看一下是不是有类型的好
这一部分呢我们就给大家先介绍到这
我们先来进入到Z的这部分
ZORD呢其实就是去弥补ts
没有办法在运行时做检查的这样一个短板啊
做的基础与进阶做的可以用来做什么呢
第一个是通过单一数据源来约束
并且通过语义化的方式来约束
就比如说我要去约束某个对象
那这个对象在约束的过程中
我肯定要说啊
你哪一个字段应该是什么形态
哪一个字段是什么形态
这都是属于thought的来完成的
那只有基于Z的这一套
我们才能够去结合到AI大模型应用开发里面
来通过rod的定义辅助AI大模型告诉它啊
比如说我的结果想要什么结构
我的输入想要一个什么样的标准化结构
你的工具调用我想要一个什么样的结构
以此类推啊
那所以作者呢
我们现在给大家去介绍一下它的基本使用
坐着先安装一下啊
看他的版本版本的话呢
我们选择4.1.13
但是我给大家说一点啊
就目前在大模型这一块的话
对于四点X版本呢
有一些模型可能有问题
大家如果为了确保没问题的话
建议大家选三点X版本
但我这今天给大家讲的这个事例
4.1.13
这个版本最新版完全没问题啊
没问题
如果你再去做一些呃
像千万类模型的结构化输出啊什么的话
那做的最好先按照这个低的版本
按三点X版本来啊
好那我们再来偏偏M安装一下
dd安装好了
我们现在来给大家演示
第一个示例三点作我们都知道啊
因为thought这部分呢在前面没跟他说过
他主要是为了去弥补
就是TS编译后
其实是没有了运行时的错误校验和检查的
那做的呢就是一个运行时的TXT
来保护你的代码运行
我们来给大家演示
比如说我现在呢在ZG这里定义一个类型的
我们当我们先引进来还是z from z好
这个时候呢你的Z就能够去定义类型了
比如说我现在定义的一个类型的叫做CONST
叫user schema
这就是用户协议啊
这个叫做用户协议的定义
我定一个用户协议
用户协议是什么呢
我就可以直接Z既然用户是一个对象
那我们就Z点object好哦
那这个时候user object呢就是一个对象对象啊
那其实这个对象我最终可以把它输出成什么呢
最终的结果比如说我再把它输出成user
怎么输出呢
Z还是给他来个info推导一下
推导谁呢
推导我们这里的user sche嘛
推到我们的user scheme就直接调用一下啊
Type user scheme
你看滑上去你会发现哇
好神奇
你这边的对象直接变成了我的一个类型
那原本的对象变成了一个类型
好那这里呢对象里面我没有任何东西对吧
我这里呢其实在后面可以给他加一个describe
来告诉他这个类型呢是什么类型
叫做用户的基础协议嗯
用户的基础协议好
那接下来在里面我可以完善这个对象对象
你有名字吧对吧
你这个用户是不是有名字啊
是有那你名字是什么类型啊
Z点string类型是不是可以在这个里面呢
我也可以一样来一个describe或者description
describe啊
来定义一下它什么呢
用户的姓名
然后呢HZ点H是什么大小
是不是number类型好
他没问题啊
它上面也有number
来去对应对应的这个describe叫做用户的年龄
用户年龄啊
这样一来user scheme码我们是不是就定义好了
这个时候同学们会发现你鼠标移到user的时候哇
太完美了
他直接把你的一个对象转换成了一个类型
到这里大家能不能跟上
可以可不可以理解
可以理解
同学在评论区扣个一
其实我们现在的学习已经完全超越TS了啊
已经超出T的范畴了
这个是属于把TS学好
把基础的静态推导理解清楚之后的运行时检查
有同学可能会有疑问
那为什么要这样做对吧
因为我们是贴近于AI模型应用开发来
去给大家讲ts s合作的的
那我给大家举个例子
现在你前面之前定义的这些
都是在编译时去做检查对吧
你看比如说我把这个指定成一个字符串
这个时候呢会在编译时报错对吧
这个叫编译时好
那么我问一下大家
你你写的那些后端的接口
是不是都是在前端运行时去执行的对吧
假设我本来我给大家这里举个例子啊
假设我本来想要你的这个用户啊
Table tab user
它的类型呢可能比如这个就是static user吧
Static user
我假设我期望你的名称是一个字符串啊
期望你的H呢是一个也是一个字符串
但是你买免不了哪一天服务端给你传回来的
就是一个名称SUBSTRING
但是呢edge是数字的这样一个对象
这种呢你就根本没有办法去校验
为什么
因为这部分数据是在运行的过程中
给到你的数据
这种叫运行时数据TS呢
它只能够在编译的时候去做编译时的类型检查
发现它对不对
但是在运行的过程中他检查不了这点
大家能不能理解
为什么呢
因为你看运行时的时候
它就是一个JS啊
JS运行它哪来什么校验这一说呢
这个大家能不能理解啊
好
那所以呢我们就需要在运行时来通过USCHEMA
来做一个校验
好同学们看好了
这个是一个string
这个是一个number
我怎么来校验呢
我直接user schema点有一个叫pass
通过pass就可以来去校验它的结果
具体怎么校验pass
后面我们传进去一个结果来进行校验啊
比如说我现在所期望的是得到一个name
string age number的结果
那如果我传进去的结果呢是一个name
假设合1H呢给个18岁好
最后呢我们来看一下它的调用的结果啊
这个时候我们看它结果
比如说const result等于它
我们呢来consol block
来教育一下
来看一看这个result结果是什么啊
看他是不是能够成功
那大家可以看到这个三点做的呢
最后是被编译到了三点做的点JS
所以呢我直接在这儿直接node dist下面的三点
thought的点JS就可以执行了啊
咱们看到没有
现在它是没有任何问题的
好一旦你把它变成了字符串的18
还会这么顺利吗
不顺利了
他会告诉你invalid input
我期望的是number
但是你给了我个string
不好意思
这叫运行时间差
好到这里
同学们理解没有理解
同学在评论区扣个一
每个环节都是相扣的啊
环环相扣
每一点呢大家都要跟到
跟上我这个节奏来去理解
就是我们一定要在学习一个知识点
学习一个框架
学习一个概念之前
一定要理解为什么要学它
学完之后有什么用
学完它之后到底能不能让自己的薪资上升
这是最关键的
前端的技术太复杂
太庞大了对吧
有各种各样的技术
那怎么样才能够在这些技术的内容里面去
挑到最值钱的技术
挑到最短的一个学习路径来去推进学习
这才是最重要的
那如果说大家现在没有这样一个方向的话
可以看一看我们整个课程体系的内容啊
从前到后
这个基本上是可以让你从基础到这个原理源码
再然后呢到框架生态库
工程化
性能优化
服务端
渲染微内核
微前端啊
再包括呢像设计思想
数据结构算法
Node js
nest js全栈
以及最终啊
比如说一些源码的解读
还有呢各种高价值的项目实战啊
完整的学习这个路线呢是最清晰的啊
最清晰的
那包括今天给大家讲的这些type设
这些内容呢在我们所有的项目实战和课程中间
都是完整的
从前到后贯穿的
大家可以呢你了解一下啊
就这个体系
然后呢包括实战矩阵
实战矩阵呢我们会给大家去逐步啊来讲解
像类似于AI这一块的开发
这个其实是时下最流行的
也是最具有竞争力的啊
大家比如说现在学习完之后
等到明年金三银四
那这就是一个大的一个杀手锏啊
就拿出来
其实亮出来是你的一个大的优势
把这个点啊cos d换AI应用引擎
然后呢后续还有的下一期啊
就给大家去新增的一个是内剪映的自动化
AI剪辑工具
还有一个是菲格玛AI1键从设计图呃
其实都还在试图更早期
你通过一个描述
它自动帮你生成设计图
再通过设计图直接转代码
完整的流程怎么来做
就是基于类似于飞格玛AI
然后呢
剪映视频剪辑工具可以一键去做智能口播剪辑
智能素材匹配
最终呢完成自动化剪辑的功能啊
这些大家可以去找咨询老师去了解一下啊
就我们整个的项目实战相关的内容
另外呢还有我们完整的项目实战举证啊
我们也可以给大家看一下
从这个无代码平台到UI组件库
然后呢到这个conversation库
conversation库这部分
再然后到这个妙内飞书文档
新性能监控平台和数字孪生低代码平台啊
以及本期给大家新增的像r hooks啊
就是react hooks库的完整实现
那在协同文档这部分呢
相信可能很多同学之前有看过啊
登录来看一下
好协同的话
协同功能这个呢其实是在任何的产品
只要是涉及到编辑器的产品都可以用啊
这个是很好用的
比如说我在这儿有光标的框选
有这个内容的新增啊
框选
还有呢修改完全协同的啊
左右两边都是完全同步的
包括这边呢也是一样同步更新
这个完整的实现
大家想如果学习完之后
放到你的简历里面是非常有竞争力的
并且呢这个里面有对应的AI功能
妙码AI通过妙码AI来去输出对应的内容
插入到你的节点里面啊
来保证最终你输出的结果
比如说我想让他去帮我创作一些内容
直接生成出来啊
这个生成的结果就需要用到我们今天的思路
什么呢
结构化输出好
那我们来看如何去结构化输出
当然刚才介绍这个项目项目的内容
还有完整的呢
大家可以去找咨询老师去领取项目介绍文档啊
这些项目的话学习完之后
对应的简简历和面试突击文档里面
都会告诉大家怎么去优化简历啊
优化到自己的简历里面去
把重难点提取出来
然后呢给面试官去做一个详细的介绍
监控平台可视化
无代码平台
通用低代码平台
数字孪生低代码平台都是一样的啊
大家可以去找咨询老师领取之后了解好
那刚才呢我们这里给大家说明了
如何去做那个运行时的检查
运行时检查做完之后呢
我们现在来看定义出来的类型的基本协议
然后呢可以基于这个类型的去推导结果对吧
刚才从这里推导出来一个user的结果
然后呢user的类型就是我们定义的对象的类型
那掌握这些以后
如果说我们想进一步的去了解
Z在AI部分有哪些可以去延伸的点
有哪几部分呢
第一个叫自动叫宽容模式
也叫也就是自动纠错
这个很厉害了
比如说我现在有一个flexible flex
Flexible schema
就是一个灵活的schema
用什么呢
Z点object好
里面呢假设我给到一个数字啊
如果输入的是那个字符串的100的话
比如我们这里给个H对吧
我本来期望它是一个字符串啊
期望它是一个数字吧
就这里刚才是不是报错了
如果我希望它是一个数字
结果你给个字符串的18
它就会报错
那我们可不可以想一个问题
就是18你不管是字符串18还是数字18
我都能兼容
有没有这种情况呢
有Z点有一个叫correct啊
CORRE点number哎
这个就是一个松散模式
那这呢就假设你的describe定义一下this cp
来定一下叫做你的年龄
用户年龄
用户年龄啊
其他的我们不给了啊
好我们再来去再校验一下
我们通过这个flexible schema
是不是可以同样来点一个pass
那如果你想安全校验的话
就直接save pass
它就不会像那种抛异常那么严重啊
这个age呢你给个18
看能不能检测通过RES看它的结果
最后我们来打印一下这个RES
看一看直接调用是不是没有问题啊
Success to data18
你看我本来给的是一个字符串18
哎
他帮我转成了数字18
很很不错啊
那你看如果说我用的不是这个CORE什么
它就会报错
是不是都会报错啊
就会把错误给我报出来
他是一个force
这种叫做松散模式
一般在AI的场景下
我们选择这种宽容模式
自动纠错的方式
那这样的话你看不会报任何错误
它自动去帮我们转换掉
把18转换成数字的18好
就是这部分啊
那这个describe呢刚才也跟大家讲到了
你在做AI大模型应用开发的结构化输出
包括呢工具调用的时候
有些带那个内容组装的时候
都要用describe来让大模型知道啊
就是让模型知道你的这个对象
或者说你这个参数它的含义是什么
这是describe
然后呢
接下来我们就可以去做结构化输出了
结构化输出这个点呢
我们等一下通过AI模型的这一部分
来给大家去细化啊
好那除了这个进阶这一块
那么还有另外一个点呢
就是验证怎么验证呢
我们还有一种结果
它是属于自定义校验啊
如果有些结果按照这种普通的方式
没有办法来去做控制的话
那我们就可以通过自动校验来做处理
比如说我现在有一个时间的区间SCHE码对吧
那假设我们直接叫做data range schema啊
叫这个可以直接Z点object好
那肯定有一个开始时间
Start time
start time呢
就直接Z点string
注意了
后面加一个date
就意味着它是日期时间啊
它是日期时间
但是呢这里他说呃这个is described
用Z点i s o in date
那么这个改一下
I s o in date
这是start time
那么再来一个end time
end time的话
就直接Z点SOO点date好
你看那这个时候其实有个问题啊
如果你的开始时间大于结束时间呢
肯定不合理对吧
这个只能够约束你是一个时间
是一个时间
没有办法约束你的开始时间一定小于结束时间
那怎么办呢
我们就在后面可以写一个叫做refine
通过refine来定义啊
得到这个结果以后
他会来去判断一下
直接你有一个return得到这个data啊
这东西写错了
Data
直接return new data
把data点start传进去
它呢一定要小于谁
new date data点end一定要符合这个方式才行好
那我们再来试一下啊
我把这个地方呢来给大家去演示一下
这里我们直接CONSO点lock
通过它来pass一下pass的结果呢
或者你也可以save pass啊
save pass结果start的结果
比如说传进去它呢就用new date
当前时间对吧
这是当前时间
然后呢end时间呢就也是当前时间
date这个时候就会报错吧
开始时间等于结束时间
很显然不合理啊
我们来看一看它的打印结果
你看是不是就出错了
receive的结果进来的时候是不是一个invalid type
没问题了啊
这样的话就能够去帮你做这个容错
这是其中一个事例啊
那比如说我们还有一种方式
什么方式呢
假设我现在得的是一个时间切片
叫time trunk
这个一般在做什么的时候非常有用呢
在做视频剪辑和字幕处理的那一部分很有用
Z点object好
那我们的start time呢
他肯定是一个标准化的Z点string对吧
这个Z点string你只能够写它开始时间和结束时间
比如说Z点star string只能写他们俩
然后呢等到我们在用的时候
我们肯定要通过refine来额外去定义一下
它的结果
比如说我们同样是得到这个data对吧
那我们要去校验校验什么呢
他的时间规则应该是十分秒
然后呢毫秒这是字幕的标准结构啊
不管是你去做视频剪辑还是做字幕处理
都是这样的
十分秒毫秒
那所以呢我们一定要保证是这样一个结构
怎么做呢
那也很简单
你在start里面
end里面
除了要保满足开始时间小于结束时间以外
还要保证他们劈开之后的这个结构
是满足要求的才行
好这个结构要满足
那其实你自己这个
你自己去写一个判断逻辑了啊
就比如说data点start点呃
Split
比如说我们以分号来开劈
开劈开之后你会得到三段吧
一段两段三段点
认识它要大于二或者要等于三吗
等于三才说明是对的
那就才有一节两节三节对吧
并且呢它里面and比如说data点start点
Enclose
enclose什么呢
点就证明它有毫秒啊
当然这个结构的话
你们需要自己去做格式化的判断啊
就是时两位分两位
秒两位
毫秒三位啊
就按照这样一个结构去做一个refined处理
最后就去判断好
那这部分呢我们先给大家介绍到这
那接下来我们就真正的在AI大模型
应用的过程中来去用上我们的这个内容
怎么用呢
既然我们要做大模型开发
在这里呢首先把依赖安装一下
我们今天给大家讲的是non chain CORE版本的话
先放在这
还有一个long chain欧拉A啊
我基本上用欧拉A来给大家讲介绍
为什么呢
因为本地随便部署一个模型
直接去调方便一些啊
这样去把模这个依赖定义好之后
来安装一下pm m i安装安装完以后呢
大家别急
来到这边把欧拉A安装一下
因为我们用的是欧拉A来进行模型部署
输入一下欧拉A
得到这个欧拉A以后呢
啊打开之后啊
打开之后进到欧拉A里面去
我们今天给大家演示的模型是千问模型
直接到models这里选择啊
当然你没有下载的话
点这里啊
download下载下来
下载下来之后点击model来选择千问三
那这里大概给大家介绍一下啊
像VL这种属于多模态啊
多模态模型
那像这种coder呢
一般可以用在代码这个编写这些处理上面
就比如你自己本地部署一个chain3coder
让他帮你疯狂给你写代码
不需要消耗token
只需要你电脑扛得住就行
那我们今天用的是千问3000位三点进去
我为了执行快一些啊
我就用一个相对模型
那个参数少一点的模型
用0.6B吧
同学们安装好以后就点这个download
安装好以后呢
直接来到控制台这里输入欧拉马
这样啊
O ama
然后呢LS回车看一下啊
这就是我本地在跑的几个模型啊
这种是额embedding模型
然后呢这种是千问三和0.6B和2B啊
这两个好
那我们可以看一下
比如说千问30.6B这个模型
我就直接欧拉马干嘛呢
run千问三杠呃
天文三冒号啊
0.6B回车
这时候就启动起来了
正在启动
好启动完之后就可以了啊
这是这个你好
接下来就可以跟他聊天了
那这样就可以了啊
那我们by结束
那如果说你要用这个多模态呢
也可以使用它啊
欧ama run启动这个多模态
千问三杠VO2B
用这个把这个启动之后之后呢
我待会给大家去演示一下怎么去识别图片啊
识别图片待会看
因为现在我没有给他传图片
所以他不知道
我等下呢来给他去提供一个图片来告诉他啊
来让它呃帮我们分析一下这个图片的内容好
那么接下来我们就开始来进行agent开发
agent p s进入到agent开发了啊
首先导入欧拉马
为什么呢
因为模型是由它提供的
叫CHA欧拉瓦
导入模型以后来定义模型
constant l m等于六一个叉
这拿到模型的名称是什么呢
就是我刚才拷贝的这个名称啊
拷贝的我们用3B吧
3B那个小一点啊
或者我现在就直接用它叫千问3VO
2B就用它用这个模型温度的话
temperature我们随便指定一个吧
0.5吧啊
可以了
定义好了
那接下来我们其实就可以通过那个agent
来去执行它
agent怎么执行呢
除了定义基础的这个内容以外
我们在创建agent的时候
我们一定要去指定一个最终的这个结果哈
指定什么呢
就是传入的agent
调用这个agent的话
我们一般要用NN
我看一下这边给定的是什么
Non non graph
这个应该没问题吧
Person
大家稍等一下啊
把这点给嗯ancient
这好像给错了
再进来把non chain拿进来
long哦
这个我刚才应该是装错了吧
这不是non chain call
Long chain call
放在这也没问题
但是我们还要把non chain安装一下
long cha的话呢
版本按照提示的哪个最新版本吧
1.1.41啊
然后呢我们再来执行安装一下这个依赖
把long cha也安装下来
好
long chain安装下来之后呢
我们直接在这儿来导入long chain
用什么呢
它有一个创建agent的接口
create agent好
接下来再开始执行这个agent的创建
放到最下面
那这块呢直接const agent等于创建agent
这个agent创建的时候呢
里面同样有个模型
这个模型我们就用这个LM模型
然后呢他的呃其他参数我们需要的话再填
不需要你就不给了啊
就假设没有
那那我们接下来来创建一个执行的逻辑啊
就是VOKE怎么执行呢
直接agent去调用一下就可以调用什么呢
比如调用invoke好
可以得到最终的结果
RES当然它因为是异步执行
所以我们可以通过a sync it wait来得到结果
在invoke中间我们就要传入messages了啊
多数据
那这些数据里面
刚才我给大家演示到的roll对象对象里面呢
比如说你的角色是什么
你看这呢有system有human
有AI对吧
那么假设这一块呢就是直接user human啊
类型content
我们说的话是什么
比如说今天呃你好嗯
就假设我们现在随便叫李好吧
我是何一啊
今年十岁是18岁吧
18岁啊
就按照这种形式来好
那我们这样指定之后呢
接下来我们来看一下他的最终结果啊
保存一下
然后我们在最下面来调用得到RES
来看RES的结果
我们打印一下这个RES的结果吧
console点lock r e s保存
最后呢调用一下invoke来看一看
好直接在这边直
这边我们直接load list下面的四点
它回车正在等待
稍等啊
等下就出来了
因为我们现在没有用流式输出
那结果是不是出来了
结果出来之后呢
他在跟我对话
他说好的用户是合一
今年18岁
首先干嘛干嘛
做了一堆的这个判断之后输出来这么一堆
但是啊我现在的需求是什么呢
注意啊
我现在的需求是精准的精准地获取用户信息
就比如说用户说了这么一句话
我要把它的名称和他的年龄提取出来
这是一个很常见的一个需求啊
我要把它的名称和年龄给它提取出来啊
好当然了呃
刚才同学们可以看到
我整个输出呢是基于这个呃阻塞的方式的啊
这个我们可以不管它
后面我们可以把它改成通过流式输出
但是我们现在结果就是想让它最终输出一个
标准化的结构
这个结构呢我想让它是用户名和一年龄18
可不可以呢
可以我们对着刚才rot这边定义的
那这个叫做user schema
我们就直接把user schema这部分复制啊
看好拿过来拿到这边来
那既然你没有Z把Z引过来
新还是z from result
拿过来以后
user schema就有了
有了这个user schema以后呢
注意了
在agent这部分返回值的地方
Response format
把user schema传进去传进去
user schema以后
最终你再在RES这块来拿到标准化输出
结果保存
我们再来执行一下试试看
看看现在是不是把你的结果提取出来了哇
H18name合一就提出来了
那整个逻辑执行的过程中
它的原理是什么呢
我们通过user schema定义了它的基本的类型对吧
还有还有他的一个描述
比如说名称年龄
并且告诉他这是一个用户基础协议
等到我在创建这个agent以后
它的返回结果我就告诉他
你这个agent最终返回的结果呢
要满足我的这个SCHE码的要求
它就能够读取我这个协议
然后通过structured response
来得到我最终的标准化输出
那这就是大家现在看到的得到的结果
就是H18name呢合一
那我可以随便改啊
呃你好
我先自我介绍一下
我呢是合一今年吧
比如说今年吧啊比如今年啊
我明年我明年18岁
我们看一下结果啊
我们来看一下结果
再来执行一下
当然这个明年的结果我现在没有给定啊
就我说我这里说的是明年的18岁
我这里没有明确说用户今年的年龄啊
那如果你说这用户今年年龄再去做一个处理
他也许能帮你去哦
那个计算过来啊
如果不行的话
你可以自己去写个逻辑给他转一下好
我们来看一下厉害吧
大家见识到这个厉害之处没有啊
我这里介绍的是我明年18岁
我只把这个describe改了个
今年用户今年的年龄
他立马就知道把18给我减掉一个算成17啊
所以呢通过Z这一部分的逻辑啊
大家就知道为什么给大家去讲ZT和tt script
重点要大家学习的一个重要原因
你把rod学好了
那你在agent开发
在这个大模型开发这一块
你甚至就占了三成啊
那大家刚才见识到这个魅力了吧
我这里本来写的是我18岁
他帮我提选18
我把它改成我明年18岁
这里呢改成是用户今年的年龄
是不是他立马帮我算成了17啊
所以呢这个schema的话
相当于它也会内置的
去转换成它内部的提示词啊
它内部提示词相当于转换过去了
它可以看到你这个标标识的H呢是今年的年龄
所以呢他这里会明年18岁帮你去转换过来
那你明年18
那你今年肯定是17嘛
A级就是17啊
A级就是17
当然我们还没给大家讲工具调用啊
如果你在学习了工具调用
再结合这些来做的话
那会更强大啊
会更强大
那比如说我再来改一下啊
我先自我介绍一下
我呢是合一啊
我的弟弟弟弟叫和二
可以吧
我的弟弟叫何二
那这里呢就是用户的弟弟的姓名
看好用户的弟弟的姓名
我改掉了
你看他现在是合一还是12和二
最终的结果是不是和二啊
把我们推导出来了
这个就是标准化输出啊
前面给他铺垫了tab shift
铺垫了zone
最后我们真正在做智能体开发的时候
直接可以通过简单的提示词
通过4K嘛就直接给你约束好了
如果你没有学习这些标准化的方案
那你怎么能够很轻松地去完成大模型
应用开发呢
包括大家可能网上看到一些资料参差不齐的
各种各样的
没有最佳的实践方案
最佳实践方案
大家只能够去往中大厂的一些
现在在做的AI产品去学习啊
那像我们很多产品里面的这个
不管是从架构层还是从实现层
都是我过往十多年的经验浓缩下来的啊
不管是从架构的团队基建
还是从监控类飞书协同文档编辑器类的场景
还是低代码平台的场景
还是数字孪生的场景
还是hooks库的场景啊
还有呢AI大模型应用开发
相关的视频剪辑和AI自动化剪辑
FIGMAAI等等
这些都是大厂的最佳实践啊
我们把这些内容呢
通过稍微的这个优化和浓缩之后啊
给大家去汇聚到了这些项目实战里面
那比如说今天给大家介绍的这一部分
就是非常简单的一块概念啊
通过这个学习呢
大家会理解
真正你再去学大模型应用开发的时候
根本不太复杂啊
它的难点在于你对于他的一个学习
方法的掌握情况
如果大家按照我们这一套标准化的思路
比如说我呃刚才前面给大家说了
后面呢我们在学习这个大模型应用开发之前
我会给大家单专单独的这个有对应的课程
讲的是non chan和non graph
把这些系统掌握以后
再
然后去结合defi cos的这样一个
AI编排平台的实战
那基本上你的AI大模型用开发就完全够了啊
储备到这个程度就够了
后面你可以去发散好
那这一块呢是对于我的这个内容啊
就是对于我当前这个对话的对吧
那我假设呢现在同学们看好了
再来个更高难度的
我把这个剪切成一个图片
同学们看啊
我把它下载下来
然后呢我再把图片引到我当前的目录下面
这个呢i shot的话就直接叫test点PNG吧
我把这个PNG拿到当前这个项目来看
好PNG点啊
test点PNG
这里有一个图片
图片是你好
我先自我介绍一下
我呢是合一
我弟弟叫何二
我明年18岁
这是一个图片啊
同学们看好啊
好那像以往很多同学在做大数据平台的时候
你都要做数据的归类和数据的资产化
那我们假设现在来描述的这个内容呢
他现在不是通过human
不是通过这个内容
而是通过图片把图片给他放进来
来让去
他让他去处理
看最终得到的结果是什么
那这个时候呢我肯定要先把图片读取出来
读取的话呢
我load pass先放进来
再放一个文件进来啊
文件的模块读取通过FS来读取
我们在这个下面呢const image等于通过FS
我这里就直接用同步读的方式了啊
read file think好
这里呢就直接pass点join
我当前目录直接通过这个dear name
然后呢当前往上一层
它这是不是我的图片的位置
我得到这个图片以后
我把图片给他传进去
传到这个内容里面去啊
最终让他来得到
就或者获取我最终的这个结果
这是做多模态的啊
多模态这一块的话呢
就直接通过这个示例来给大家去介绍
来最终看一下它的实现的这个效果啊
呃比如说对于我刚这个
稍等一下
我看一下当前启用的这个模型
对不对啊
应该是没问题的吧
好没问题
那我们直接把它传进去
让他来提示来那个帮我去分析啊
就我当前的这个结构
那我这一部分内容呢content肯定要变一下
在上面我要给定我的图片对吧
roll呢同样是human或者是user给我们啊传进来
然后呢得到的content里面
我就是一个多维数据信息传进去
比如说第一个信息的话
我type呢就是文本
或者呢我叫image u2U
我把这个image url u给他传过去
image url对应的结果呢直接通过image url给定啊
它里面有个URL
那一定要用base64给他做一个转码
就比如data image
这里给大家演示一下啊
image是什么类型呢
比如说我现在是JPEG类型吧
然后读出来的
通过base64读出来的这个数据编码啊
最终得到的结果我们来加上来就直接是image
这是结果啊
直接出10string转成什么呢
转成base64
base64614的结果给到他拿去分析啊
那我们这个下面黑human在得到它的结果之后
是不是就能够标准化输出它的内容
最后就注释了啊
注释之后我们再来执行一下
因为我们本身啊
Dear name is not defined
那我们这里呢用import点MEA点
dear name好
分析图片的话稍微慢一些
朋友们看到了吗
激不激动啊
我一张图片丢进去
最后给我的结果就是年龄17
姓额
姓名和二
看到同学扣个一啊
那这就是多模态模型
对于图片的格式化输出的处理
我看啊
我没有任何文字啊
我没有给他任何文字
我就是给了一张图片
图片的内容就是你好
我是合一
我的弟弟叫何二
我明年18岁
然后我最终这个智能体的话
结果就是用户的弟弟的名字叫什么
用户今年的年龄是多少岁
好他通过解析这个图片
最终呢得到了标准化输出的结果
就是名称合一
年龄呢17岁
通过多模态完成好好
那因为AI的开发呢确实内容比较多
所以呢我们通过今天的这节课
整个来帮大家去做了一个梳理
就是告诉大家真正在ts和ZT
还有呢包括NGRAPH相关的这个内容里面
我们怎么样去结合现在已有的内容啊
结合你现在擅长的点
来去将这些内容呢融会贯通啊
来提升自己的一个职业竞争力
所以呢再回到之前
最开始在开课的时候
同学们说了比较焦虑的这个点
大家一定要辩证来去看啊
我认为其实只要是有危机的事情
那其实就有转机啊
就是一定要把它化为自己的一个成长的动力
好吧
那对应到我们对应的课程的话
比如说今天所讲的这部分内容
其实我们在后续啊
define扣子的这个平台里面会详细给大家去讲
会讲的非常详细啊
包括哪些呢
包括今天给大家介绍的模型的概念
还有呢non chain
Non graph
智能体开发rag的概念
除此之外之外呢
还有MCP啊
MCP的概念
还有呢向量化存储
向量数据库等等
都会给大家去介绍
所以呢大家如果要真正去学习
以最短最快的最高的效率的方式来学习前端
结合AI的一些知识点
项目实战
最终呢融合融合到业务里面去
最快的一种方式的话
大家就可以去找咨询老师去了解一下啊
因为马上这部分新增的项目实战就要给大家去
通过直播的形式来给大家去介绍了
所以现在加入进来之后呢
把AI相关的模型
应用开发的知识点先学习之后
再来结合这个项目实战
学习完以后补充这块的业务到自己的简历里面
再随便去往前面挑几个项目实战
这些内容呢都会在我们最终给大家去做了一个
因为每位同学都会有专属的学习计划啊
通过学习计划的制定
每位同学有自己的一个专属的突击方案
然后通过突击方案来不断的学习
来巩固
来提升自己
再结合AI这些比较亮点的项目内容
融合到自己的简历里面去
希望呢大家在金三银四的时候
能够拿到一个令自己满意的结果好
那这部分呢我们就先给大家介绍
这课程相关的项目
实战
相关的知识点
包括呢今天这节课所有的课件内容
去找咨询老师去了解啊
包括学习的时长
学习周期
学习周期的话可以分为短期和这个长期啊
短期计划找工作的同学有对应的突击计划
短期学习的同学有短期学习计划
长期学习的同学有长线规划
都会给他去按照学习
现在同学们自己的一个自身情况
给大家去制定学习计划啊
那比如说你的项目薄弱
补项目知识点
薄弱补知识点
然后呢AI这块可以让你去提升一个level
来帮你达到更高的一个薪资的话
那就去补充AI这一块应用开发的难点亮点啊
就是按照这样一个思路好
那这部分呢相信让大家已经更确切地体会到
或者见识到了真正你掌握了比较好的方法
去学习AI应用开发和你没有这个方法
往往差别非常大
你看我就短短的这样几行代码
你说这个代码很简单
我也承认
但是如果你不知道这个代码这么写的话
你是写不出来这种代码的啊
你是不知道用Z和用这个多模态
你就能够非常轻松的去提取
这个图片里面的这个内容
并且结构化输出给你
大家可能在没有听这个公开课
这堂公开课之前
你根本没有想到过对吧
或者你去看资料
去找那些零散的知识点
你也可能不知道
能够用这样一个简单的方式来实现
所以呢跟对人的人啊
跟对的人
或者说跟着我十多年开发经验
因并且我到现在其实虽然说作为管理啊
但是依然是冲在一线的各种难点的内容呢
很多还是我来去攻克啊
不管是团队的这个技术选型决策等等也好啊
所以呢只有在一线的开发才真正有这个能力
或者说才能够配得上来
给更进阶的同学来去教授
比如说你们不知道的一些概念
其实呢也不是去教大家
也不是去教育大家
而是一种提醒啊
不人不需要被教育
只是需要被提醒
比如说提醒大家
以什么样的方式来学习是最快的
以什么样的路径
以什么样的学习的方式来去准备
来去突击才是效率最高的